Aku bising sangatkah?
Cahayanya lemah
dan tak stabil.
Tak sekata lagi.
Aku tak dapat pilih pen
yang sesuai dengan aku di Kalhn.
CAHAYA PADA HARI HUJAN
Kalau guna batu pigmen,
aku boleh lukis garisan kemas,
tapi ia tak sesuai digunakan
pada kertas yang kecil.
Dulu,
aku tak mampu lukis satu jampi pun.
Mahaguru cakap,
idea penting juga untuk kuasa ajaib, tapi…
Tidak! Makin aku fikir, makin susah hati.
Aku cuma kena biasakan diri
dan banyakkan berlatih!
Aku akan cuba!
Ya! Aduhai…
Mengantuknya.
Kalau awak tidur di sini,
takut demam nanti.
Saya tak nak tidur pun,
tapi tiba-tiba mengantuk.
Kalau macam inilah,
saya takkan lulus ujian Menara Kitab
dan jumpa buku bergambar itu.
Saya fikir yang bukan-bukan lagi!
Tidak! Saya boleh buat!
Saya suka kuasa ajaib…
Coco.
Mari ikut saya sekejap.
Dapur.
Sedapnya bau.
Saya terfikir nak bersihkan
periuk-periuk di sini.
Nah, makanlah.
Sedap, bukan?
Periuk ajaib ini sentiasa segar sendiri,
jadi ia tak rosak.
Jangan risau.
Capnya perlu dilukis semula sekali-sekala.
Kalau tak, ia takkan tahan lama.
Kentang Bercangkerang!
Kentang ini sedap.
Boleh tolong masak kentang itu?
Awak dah pandai lukis
Jampi Bebola Api, Bukan?
Apa?
Kentang itu berat,
jadi panjangkan anak panah apungan.
Barulah apinya kuat dan sekata.
Kali ini lambangnya besar sangat.
Cubalah lagi.
Saya dah berjaya masak!
Wah!
Ya, ia dimasak dengan sempurna.
Jadi, macam mana?
Rasa mengantuk lagi?
Sebenarnya,
benda pertama yang saya mahir
ialah sihir air.
Antaranya sebab saya tak tahu berenang,
tapi saya tak suka basah.
Saya selalu berlatih
supaya tak perlu basuh pinggan.
Kalau awak rasa terdesak
dan nak belajar cepat,
cara terbaik ialah jadikan ia
sebagai rutin.
Kehidupan inilah guru yang terbaik.
Jadikan kuasa ajaib
sebagai rutin hidup…
Memasak seronok.
Berlatih masak sedap-sedap.
- Betul!
- Hei!
Patutlah ada bau sedap.
Tuan masak makanan sedap!
Okey, biar saya cairkan keju!
Melayur dengan sihir sangat menarik.
Maaf, kamu berdua.
Saya nak Coco buat hari ini.
Boleh tak?
Boleh!
Siap!
- Nampak sedap!
Saya tahu! Apa kata kita makan di luar?
Bagus juga. Macam berkelah.
Biar saya siapkan barang.
Agott!
Agott, marilah sekali. Kita makan di luar!
Saya nak makan sambil kerja.
Saya tak nak makan di luar.
Lagipun…
Hari hujan.
Aduhai, tadi hari masih cerah.
Apakan daya.
Mahaguru cakap dia tak suka basah.
- Kamu semua.
- Ya?
Kenapa kamu kecewa sangat?
Kita ahli sihir, bukan?
Cepat ambil barang. Mari kita pergi.
Tengok.
Awan hujan dah pergi.
Coco?
Biar saya panggil Agott!
Saya nak dia tengok.
Keajaiban yang langit tunjuk.
Agott?
Siapa kau?
Aku tak cam kau.
Ada orang utuskan kau? Alaira?
Saya…
Coco!
Macam nak ribut, jadi…
Saya perantis Mahaguru Qifrey.
Apa?
Perantis?
Qifrey.
Hei, Olruggio. Kau dah siap kerja?
Aku ingat lama nak…
Macam mana kau boleh ada perantis lagi?
Aku boleh jelaskan.
Dia mangsa sihir terlarang…
Sihir terlarang?
Mari.
Olruggio!
Aku tak nak terjebak dengan Topi Bertepi.
Aku nak serah dia
kepada Kesateria Moralis.
Nanti dulu! Saya…
Aku takkan biar kau bawa Coco pergi.
Walaupun kau kawan rapat aku.
Kau sanggup guna sihir untuk halang aku?
Siapa budak ini sebenarnya?
Mari masuk dulu.
Biar aku jelaskan semuanya.
Saya ingat hujan berhenti
apabila awan pergi,
tapi makin lebat pula hujan.
Aduhai, mesti malam ini teruk.
Ya.
Mesti ribut kencang.
Kau beri pengecualian
dan ambil orang luar sebagai perantis?
Biadablah kalau sebut "orang luar".
Nama dia Coco.
Maaf, Coco.
Tak ada istilah lain
untuk orang yang bukan ahli sihir.
Ini kali pertama kamu jumpa, bukan?
Ini Olruggio.
Dia Mata Pengawas atelier ini.
Tak macam Kalhn atau Balai Agung,
atelier kecil di pinggiran seperti ini
agak terasing.
Jadi, bagi mencegah masalah tersembunyi,
seorang lagi ahli sihir ditugaskan
sebagai "Mata Pengawas".
Kata orang yang sembunyikan masalah
macam tak ada apa-apa.
Kalau aku padam memori Coco pada hari itu,
petunjuk buku bergambar
tentang sihir terlarang akan hilang.
Untuk mengembalikan mak dia
kepada sediakala juga,
aku rasa ini pilihan terbaik.
Petunjuk?
Bukan kerja kita
untuk siasat sihir terlarang.
Biarlah Kesateria Moralis
buat kerja mereka.
"Apa itu Kesateria Moralis?"
Awak nampak keliru.
Lembaga Jampi Beretika
atau "Kesateria Moralis".
Mereka mengikuti peraturan
pada Hari Pakatan.
Mereka memadamkan ingatan
pengguna sihir terlarang
atau penuntut ilmu rahsia sihir.
Mereka ahli sihir yang melindungi sihir.
Mereka mematuhi peraturan
tanpa sentimen dan pengecualian.
Kalau kita serah dia kepada mereka,
mereka akan padam
cinta dia terhadap sihir juga.
Coco budak yang baik.
Dia rajin, ambil berat tentang mak dia
dan paling penting, dia cintakan sihir.
Dia tahu rahsia itu sebab silap aku.
Kalau memori dia tentang sihir dipadamkan,
memori aku pun patut dipadam.
Aduhai.
Apabila kau setuju
nak jadikan mereka perantis,
aku ingat kau nak hidup
dengan tenang dan tetap.
Suka hati kaulah.
Tapi kalau ada apa-apa masalah,
aku terus lapor kepada Balai Agung.
Itulah tugas Mata Pengawas.
Mahaguru Qifrey.
Jangan risau.
Awak lulus ujian dengan kuasa sendiri
dan dapat jadi perantis rasmi.
Awak patut bangga.
Baik!
Ya.
Baiklah, pergi mandi air panas
sebelum kamu demam.
- Baik!
Brushbuddy?
Mana kau, Brushbuddy?
Nanti, Brushbuddy. Itu…
Alamak! Ia masuk!
"Jangan ketuk. Kamu akan disumpah."
Maaf.
Brushbuddy, keluarlah.
Mari keringkan bulu kau.
Hei.
Dah tertulis, "Jangan tulis."
Maknanya, jangan masuk.
Awak dengar tak, Coco?
Maafkan saya.
Apa?
Tadi kau basah. Macam mana boleh kering?
Hangatnya.
Rambut aku pun kering.
Ini…
sihir Olruggio?
Terima kasih banyak.
Susah kalau awak demam.
Saya Mata Pengawas.
Dia mengawasi kesihatan kami juga.
Silap saya. Saya lupa tutup pintu.
Tapi keluarlah.
Jangan usik apa-apa…
Saya kata, jangan usik!
Ini sihir!
Ini jampi pertama
yang buat saya cintakan sihir!
Batu yang bercahaya kalau dipijak!
Laluan Batu Bersinar hasil kerja saya.
Batu-batu berlapis.
Beratnya menjadikan lambang
dan bulatan bertindih. Jampi mudah.
Boleh jumpa di mana-mana. Apa?
Apa awak buat?
Ia bercahaya.
Begitulah kesan jampi ini.
Bagi saya,
cahaya ini istimewa.
Batu bercahaya apabila saya jalan.
Seolah-olah saya ada kuasa ajaib.
Setiap kali saya melangkah,
saya rasa betul-betul seronok.
Ia kenangan sedih juga…
Tapi apa-apa pun,
sihir ini memberikan saya impian.
Jadi…
Terima kasih,
Mahaguru Olruggio.
Saya…
Saya bukan mahaguru! Pergi.
Cinta dia terhadap sihir juga
akan dipadamkan…
Hujan tak berhenti lagi.
Ya.
Saya nak belajar di ruang tamu hari ini.
Awak nak ikut saya, Agott?
Tak apalah.
Saya lagi senang fokus di bilik.
Begitu rupanya.
Nanti saya panggil
waktu makan tengah hari.
Tolonglah!
Bisingnya.
Aku tak boleh fokus.
Tak apa.
Elok juga berlatih kalau bising sikit.
Ia masih bergegar,
tapi lebih stabil sekarang.
Kalau macam inilah,
aku boleh ambil ujian seterusnya.
Buat kerja sebenar!
Okey, sekali lagi.
Tolong!
Ada ahli sihir, bukan?
Mahaguru!
Kenapa bising-bising?
Saya faham. Keadaan di sana…
Tolong kami, ahli sihir!
- Tolonglah!
- Baik.
Bawa bertenang. Kami bersiap sekarang.
Apa halnya?
Disebabkan hujan,
jambatan Sungai Stairway rosak.
Ada kereta kuda terkandas
di tengah-tengah sungai.
Bahaya kalau nak pergi dekat.
Anak saya
naik kereta kuda itu!
Ya, saya faham.
- Mari.
- Tolonglah!
Kerja sebenar!
Saya pergi dengan seorang lagi…
Mahaguru!
Agott, semua, bahaya di sana, jadi tunggu…
Tak. Tolonglah, saya nak ikut.
Saya boleh tolong.
Saya yakin.
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi
EPISOD 7: SIHIR UNTUK SESEORANG